## 从“先做起来”开始

抖音爆火的「先做起来」，大家看到锻炼励志的东西都喜欢反手来个收藏，然后继续下一个视频。这句话爆火的本质，其实就是用「微小行动」，直接斩断无休止的精神内耗。我们总在脑子里规划千万条路，却始终迈不出第一步，然而暑假，就是打破僵局最好的契机。先做起来：“想太多”是我们现在大多的通病。不是不想做而是不知道从哪开始？

俞敏洪说："人一辈子最大的差距是认知上的差距。"但比认知差距更可怕的，是"我知道但我就是不动"。"你永远不会准备好，但你可以现在就开始"，开始去用微小的行动改变内耗的自己。

## 为什么我们永远「想得多，做得少」？

阻碍我们开展行动的核心因素，从来都不是能力层面的匮乏而是：

1. 决策瘫痪：刷到太多攻略、太多备选方案，信息过载反而让人无法抉择，最后原地不动。

2. 完美主义陷阱：总想着“等我全部准备好再开始”，可万事没有百分百就绪，等待就是最大的浪费（老师常和我们说：先完成，再完美）先大胆的可以去尝试。

3. 认知偏差：高估自己一天能做完的事，却严重低估坚持一年带来的质变。（让我们一起从点滴做起吧！）

## 暑假——独属于我们的「时间套利窗口」

暑假整整60天，哪怕每天只抽出3小时专注做事，累计就是180小时。从想做什么？具体做啥？怎么做？用什么做？

比如：

1. 想学习剪辑，可以从b站小红书抖音等平台学习剪辑过程，用自己去旅游照片或者是视频，生活碎片来练手，用剪映，醒图等app来做。

2. 想提升认知可以看一些书籍，综艺，长视频等。

3. 想运动可以下载keep运动软件或是打开b站学习一些博主跟着练，每天设定15分钟的运动小计划。

## 暑假——试错成本最低的社会化实验期

没有课堂考勤束缚，不用害怕试错失败，低成本尝试不同方向，找到适合自己的成长路线。

## 「先做起来」的方法论

1. 最小可行行动

不用一开始就定下宏大目标，拆解成5分钟就能完成的起步动作。想健身就先换上运动鞋，想写作就先写下第一句话，用最低门槛启动自己。一步一个脚印慢慢来，积少成多，慢慢的就可以完成目标。

2. 允许烂开始

所有完美的成果，都源于一个粗糙的开端。初稿可以潦草，计划可以残缺，先完成，再完美。

3. 每周复盘迭代

固定每周一晚复盘进度，调整下周计划，在循序渐进里稳步成长。

## 小互动

你这个暑假最想“先做起来”的一件事是什么？把它写进自己的暑假清单，并约一个朋友定期互相提醒、一起复盘。

夜里，田野的青蛙没有了往日的喧嚣，或许盛夏真的马上要走了，连“夜半交响曲”也只剩下了零星的演奏。真是奇怪，明明没有了吵闹的虫鸣，为什么反而难以入眠了呢？或许，我们已经开始享受这个夏天了吧！
